Iremos apresentar neste capitulo, as configurações necessárias para a integração A2Billing com o Asterisk. 
A configuração correta do Asterisk, ira resultar em uma performance melhor no ambiente como um todo.
Nos arquivos de configuração mostrados abaixo, iremos configurar o A2Billing  de forma a usarmos o acesso ao REALTIME do Asterisk. 
O A2Billing desde a versão 1.9.0 traz este recurso que possibilita uma melhor performance e estabilidade ao sistema.
Neste tópico, veremos os seguintes itens:

* Configuração do sip.conf
* Configração do extensions.conf
* Configuração do res_mysql.conf
* Configuração do extconfig.conf
* Configurando o manager.conf
<br>

=== Arquivo sip.conf ===

Abaixo teremos um modelo do arquivo sip.conf para A2Billing. Lembramos que a configuração apresentada aqui é uma básica para o funcionamento correto do A2Billing, esta configuração poderá ser melhorada conforme a sua necessidade. Os usuário não serão configurados neste arquivo, e sim no bando MySQL via acesso REALTIME. 
Os usuários de autenticação via IP ou TECH-PREFIX deverão ser configurados no arquivo sip.conf, pois o A2Billing não tem suporte nativos as esses usuários via REALTIME.

<pre>
[general]
context=default 
srvlookup=yes
rtcachefriends=yes
rtupdate=yes
rtautoclear=yes
ignoreregexpire=yes
rtsavesysname=yes
maxexpirey=1200
defaultexpirey=1800
minexpirey=1800
disallow=all
allow=g729
allow=ulaw
allow=alaw 
recordhistory=yes 
nat=yes     
canreinvite=yes
</pre>


==== Tronco EXEMPLO ====

<pre>

[saida]
type=friend
domain=IP_SERVIDOR
fromdomain=IP_SERVIDOR
host=IP_SERVIDOR
user=USER
secret=SENHA
defaultuser=USER
qualify=yes
port=5060
nat=no
dtmfmode=rfc2833
reinvite=yes
canreinvite=no
disallow=all
;allow=g729
allow=ulaw
allow=alaw
insecure=port,invite

</pre>

=== Arquivo extensions.conf ===

Abaixo apresentamos um modelo do arquivo extensions.conf básico para as funções de roteamento básicas . 
Lembramos que a configuração apresentada aqui é uma básica para o funcionamento correto do A2Billing, esta configuração poderá ser melhorada conforme a sua necessidade.

<pre>
[general]
static=yes
writeprotect=no
autofallthrough=yes
clearglobalvars=yes

[a2billing]


exten => _XXXXX,1,Dial(SIP/${EXTEN},60,tT)
exten => _XXXXX,n,Goto(s-${DIALSTATUS},1)
exten => _XXXXX,n,Hangup

exten => s-NOANSWER,1,Hangup
exten => s-CONGESTION,1,Goto(s-CHANUNAVAIL,1)
exten => s-CANCEL,1,Hangup
exten => s-BUSY,1,Busy
exten => s-CHANUNAVAIL,1,Playtones(busy)
exten => s-CHANUNAVAIL,n,Busy(10)
exten => s-CHANUNAVAIL,n,Hangup()


exten => _X.,1,AGI(a2billing.php,1)
exten => _X.,n,Hangup

exten => h,n,Hangup

</pre>

=== Arquivo res_mysql.conf ( Asterisk 1.8.X = res_config_mysql.conf ) ===

No arquivo res_mysql.conf, iremos definir as configurações de acesso ao mysql. 
O exemplo abaixo, irá atender a grande maioria das instalações de A2Billing.

<pre>

[general]
dbhost 	= IP_DB
dbname 	= BANCO DE DADOS
dbuser 	= USER
dbpass 	= SENHA
dbport 	= 3306

</pre>

=== Arquivo extconfig.conf ===

No arquivo extconfig.conf, iremos definir quais tabelas do A2Billing serão utilizadas pelo asterisk para autenticação dos usuários.

A configuração é muito simples, bastando adicionar ao final do arquivo as seguintes linhas:

<pre>
sipusers => mysql,general,cc_sip_buddies
sippeers => mysql,general,cc_sip_buddies
</pre>


=== Arquivo manager.conf ===

O arquivo manager.conf, dará ao A2Billing poderes de executar comandos no Asterisk. 
O comando executado pelo A2Billing basicamente é um sip reload a cada usuário criado ou alterado ou quando acessamos o status do canais no Asterisk.

<pre>
[general]
enabled = yes
webenabled = yes
port = 5038

[user]
secret = senha
deny=0.0.0.0/0.0.0.0
permit=127.0.0.1/255.255.255.0
read = system,call,log,verbose,command,agent,user
write = system,call,log,verbose,command,agent,user
</pre>
