Para sistema baseados em A2billing, é necessário que tenhamos  um ou mais servidores Asterisk instalados e funcionando corretamente.
Este capitulo, tem como objetivo orientar a forma correta de instalação do Asterisk para a utilização juntamente com o A2Billing.
A versão recomentada para o A2billing 1.9.4 é a versão 1.6.22 do Asterisk. O A2Billing foi homologado para funcionar em conformidade com esta versão, porém já ouvimos relatos de sucessos em outras versões do asterisk, como por exemplo a versão 1.8.X.
<br>

===Pré-requisitos de instalação===

* Centos 5.X<br>

====Instalando dependências====

Dependências necessárias para a instalação do Asterisk.

<pre>
yum groupinstall 'Development Tools' -y
yum install ncurses-devel mysql-devel -y
</pre>

===Baixando o Asterisk 1.6===

<pre>
mkdir /usr/src/asterisk
cd /usr/src/asterisk
wget -c http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/asterisk/releases/asterisk-1.6.2.22.tar.gz
wget -c http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/asterisk/releases/asterisk-addons-1.6.2.3.tar.gz
</pre>

====Asterisk 1.8====

<pre>
wget -c http://downloads.asterisk.org/pub/telephony/asterisk/asterisk-1.8-current.tar.gz
</pre>


====Compilando o Asterisk 1.6====
<pre>
tar zxvf asterisk-1.6.2.22.tar.gz
cd asterisk-1.6.2.22
./configure  --disable-xmldoc
make
make install
make samples
cd ..
</pre>

====Compilando o Asterisk Addons 1.6====
<pre>
tar zxvf asterisk-addons-1.6.2.3.tar.gz
cd asterisk-addons-1.6.2.3
./configure
make
make install
make samples
</pre>

===Iniciando o Asterisk===

<pre>
safe_asterisk

# asterisk -rcvvvvv

Asterisk 1.6.2.22, Copyright (C) 1999 - 2010 Digium, Inc. and others.
Created by Mark Spencer <markster@digium.com>
Asterisk comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY; type 'core show warranty' for details.
This is free software, with components licensed under the GNU General Public
License version 2 and other licenses; you are welcome to redistribute it under
certain conditions. Type 'core show license' for details.
=========================================================================
  == Parsing '/etc/asterisk/asterisk.conf':   == Found
  == Parsing '/etc/asterisk/extconfig.conf':   == Found
  == Binding sipusers to mysql/general/cc_sip_buddies
  == Binding sippeers to mysql/general/cc_sip_buddies
Connected to Asterisk 1.6.2.22 currently running on Centos5 (pid = 17851)
Verbosity is at least 18
Asterisk*CLI> 
</pre>