Pre-requisitos:
<pre>
rpm -Uvh http://pkgs.repoforge.org/rpmforge-release/rpmforge-release-0.5.3-1.el6.rf.x86_64.rpm
rpm -Uvh http://mirror.globo.com/epel/6/i386/epel-release-6-8.noarch.rpm
</pre>


CentOS :
<pre>
yum install git autoconf automake libtool ncurses-devel libjpeg-devel
yum groupinstall 'Development Tools' -y
yum install ncurses-devel mysql-devel -y
</pre>

== Baixando ==
Mude para o diretório /usr/src/ para baixar fonte FreeSWITCH ™:
  cd usr/src


Git:
<pre>
  git clone git://git.freeswitch.org/freeswitch.git
  cd freeswitch
  . / Bootstrap.sh
</pre>

== Editar modules.conf == 
Este é opcional, mas considerar [http://wiki.freeswitch.org/wiki/Installation_Guide # Edit_modules.conf modules.conf edição].

== Compilar o código fonte ==

<pre> 
 ./configure --without-pgsql --prefix=/usr/local/freeswitch --sysconfdir=/etc/freeswitch/
</pre>

== Instalando FreeSWITCH ™ ==

<pre>
  make && make install && make sounds-install && make moh-install
</pre>

== Iniciando o FreeSWITCH ™ ==
Certifique-se de nenhuma outra instância do FreeSWITCH ™ ou Asterisk está sendo executado no mesmo computador. Execute o comando:
 /usr/local/freeswitch/bin/freeswitch

== Teste um telefone SIP ==
Configurar um telefone SIP ou softphone com o endereço IP do computador ™ FreeSWITCH e usuário "1000" e senha "1234". O padrão de configuração FreeSWITCH ™ fornece pré-definidos definições para extensões de 1000-1019, todas as senhas são 1234.

* Disque 9664 para ouvir música.
* Disque 5000 para testar a amostra IVR
* Configurar um telefone SIP segunda como usuário 1001, disque 1001 a partir de 1000, e 1000 de 1001 para testar, entre os telefones
* Confira mais em [http://wiki.freeswitch.org/wiki/Getting_Started_Guide # Some_stuff_to_try_out.21 tentar alguma coisa]

=== Solução de problemas: ===
* Se não houver comunicação entre os telefones e ™ FreeSWITCH ou entre telefones desativar o firewall em seu servidor Linux. Se o teste for bem sucedido ativar o firewall e abrir apenas as portas específicas necessárias. Para mais informações sobre firewalls e portas de abrir, ver o [[Firewall]] página.
* Se você suspeitar de problemas de rede olhar para ferramentas de rede como o Wireshark ou tcpdump.
